---
title: 一个人过很好的五条建议
tags: cheer up
date: 2018-10-26 21:39:55
categories: Study
---


### 1.适应孤独，努力成长 
《夏目友人帐》中说，我必须承认，生命中的大部分时光是属于孤独的，努力成长是在孤独中可以做的最好的事情。
人生这趟旅途中，注定有很多时刻只能一个人经历，很多路只能一个人走，孤独是人生常态，你总要学着消化掉那些难捱的情绪，让自己变得独立坚强。
当你尝试着把孤独的情绪转化为独处的时光，在这期间不断积蓄向上的力量，让自己变得充实，变得优于过去的自己，你会发现，没有什么事情比这更酷了。
做最好的自己，才会遇见最好的别人，才会遇见更好的生活。

### 2.拒绝拖延，保持自律 
比起玩手机、打游戏、刷微博这些在不知不觉间消耗你时间的事情，坚持一些能够让你变得更自律的习惯，会让生活变得更美好。
改掉三分钟热度只停留在空想阶段的习惯，比如跑步、比如冥想、比如学习一种乐器，找到自己的兴趣，将它变成自己的特长。
不要等事情拖到不得不做的时候再去做，学着规划自己的时间，慢慢地开始整理自己的生活，掌控自己的日常，让一切变得有条不紊。
就像康德所言：“自律即自由。”有勇气挑出自己的舒适区，挑战自己的懒惰并且尽可能战胜它的人，才是真正的人生赢家。
你有多自律，就会有多优秀。

### 3.不再晚睡，按时吃饭 
夜晚适合休息，适合放空，适合听听舒缓的歌曲泡个温柔的澡，适合敷张面膜看会儿书，适合很多安逸的事情，唯独不适合想念，不适合沉沦。
改掉吃油腻的宵夜的习惯，压下想去联系那个不该联系的人的躁动，把时间留给自己，别再晚睡，也别再打扰谁。
比起消耗精力去想一些让自己纠结的人和事，不如好好睡一觉。
第二天天一亮，那些在深夜作祟的情绪，往往就消散了大半。
照顾好你黑色的头发、挑剔的胃和爱笑的眼睛，认真对待你的一日三餐，一生不过三万多天，好好爱自己，比什么都重要。
 
### 4.坚持运动，锻炼身体 
我们在人世间行走，所有一切存在的前提，是活着。
保护好肉体的神殿，使它尽量免受病痛折磨，是对自己最起码的珍惜。
运动是体力活动，却也是放松身心最好的方式，不管是瑜伽、跑步，抑或是每周去几次健身房，都是不错的选择。
让思绪放空，专注于当下的一呼一吸，一举一动，给心灵放松的空间，也给身体增强抵抗力的时间，一举两得，何乐不为呢。
处在任何一个年龄段，都要做最好的自己，不要太胖，不要太油腻，保持鲜活的少女心和少女力，从一个有活力的身材和心态开始。
健康是人这一生最大的财富，而我们也必须为之终生努力，从当下开始，坚持运动，做更好的自己。

### 5.总结过去，珍惜当下，坦荡面对未来 
人这一生，注定是无法回头、无法重来的，过往种种，好的坏的，都成了过去式。
时光会慢慢地变淡它们带来的影响，而你也不该再频频回头，旧人旧事，就让它们留在旧日的风景里吧，你要做的，是总结过去的得失，然后大步朝前走。
过日子，过的是以后，不是以前。不念过去，不畏将来，珍惜当下，才是最好的状态。
学会舍弃一些早就该放下的东西，不会再穿的衣服和鞋子，不会再看的旧报纸，不会再联系的人，没有意义的事，早点和它们断舍离，你才能容易和更好的自己不期而遇。
这个世界有时候的确会让人觉得很累、很辛苦、很压抑，甚至是很绝望，但请你相信，生活一定是有弹性的，别轻易认输，前路尽头，一定有光。
愿你始终做善良的自己，知世故而不世故，愿你可以一直勇敢坚强、自信坦荡，不惧风雨坎坷，也不畏人言挫折。
任何时候，不管是不是一个人，都愿你好好爱自己、爱生活、爱当下，活成自己喜欢的模样，过上自己想要的生活。

#来自-雪雪老师签到专区，与君共勉#