---
title: 关于暗网的感想
categories: Other
tags: other
abbrlink: ba0dae39
date: 2018-10-27 23:57:07
---
机缘巧合之下，“暗网”——这一词突然出现在我的眼前，这个咋看之下让人心生抵触而又让人想一窥它的究竟的一词提起了我的兴趣，于是我开始了暗网探寻之旅。
<!-- more  -->

“暗网”这词顾名思义——黑暗的网络。处于什么都看不见的黑暗环境，从另一种方面讲这却是个“安全”环境。我们现在都是处于一个网络世界，网络已经改变了我们生活中许许多多的事情，如网上购物，手机打车、智能家居等等。 “暗网”在网络世界里，许多人都会拿它和“冰山”来比较。在日常生活中我们使用的网络都是属于“明网”——与“暗网”相反。人们拿它与“冰山”做比较那就说明了一个实事。我们都知道冰山所能见到的只是“一角”而矣，如果我们使用的“明网”是那“一角”,那么我不看不到的“暗网”是多么可怕呢？

“暗网”为什么被称作为”暗网“，我相信大家只要动动手”百度一下，你就知道“了。因为它那里面存在太多充满邪恶、犯罪、违法、暴力、血腥、人性阴暗的东西了。看到这里的朋友们肯定会和我一样有这样一个疑问——”既然这样，为什么会出现‘暗网’呢？“。万事万物，有果必有因，”暗网“成立初衷是为了能保护互联网中使用者的隐私信息，正常的互联网使用者一定会双手支持，因为这确确实实保护个人的身份隐私信息了啊。你们注意到我只说了”正常“使用者吗，是的，去掉正常使用者的从中是不是有些别有用心的人呢？我想这个是不言而喻的实事了，因为在”暗网“中所有使用互联网的人都不知道对方是谁，所有就一些别有用心的人提供了一张”温床“，一个人当着你的面干了坏事你却他是谁，因为你们处在一个黑屋子里，这个黑屋子对于那些心怀不轨的人就成了绝对”安全“的环境了。

在这个黑暗、安全的环境下，人类内心深处的阴暗面缓缓的在这片黑暗世界里展现出它那可怕、变态、罪恶的一面。换句话说，在这“暗网”的世界给人性的阴暗面提供了温暖的芽床，慢慢的，人类内心所有的阴暗面充满了整个“暗网”世界。

任何客观存在的事物一定有与它对立的事物。这个观点也是马克思哲学里面的“矛盾对立学说”，很久很久以前，我国古代的圣贤们都总结出来事物都“阴阳”这么一说了。实然，世界上有做好事的人也有做坏事的人；有爱好和平的人也有破坏和平的人；有心地善良的人也有心狠手辣人；世界上有光明的地方也有黑暗的地方。人性也是样的。人之初，性本善“这是我们人性本来的面目啊，可是有善就有恶啊，所以人性当中难免会有恶的一面。你们可以想象作为人性恶的一面会是什么吗？
你们不要忘了，是”人性“阴暗的一面，作为人类，我们从古至今我们创造了非常多的奇迹改变了这个世界，所有我们人类是最具智慧的生物，可也正因如此，人性的阴暗面也是不能简单的用一个词语来描述的，它或许常常超出了我们所能想象的极限。

在我之前看过某些国家拍摄的一些反映现实生活中人性阴暗坚题材的电影，也看过不少著名作家通过小说的形式描写人性复杂阴暗作品。本以为自己对人性的阴暗面有了足够的认识，可在”暗网“里又一次刷新了我对人性的认识，原来人性的阴暗面远远超出了常人们的想象。我在这里不是想说人性到底有多么阴暗，我是想讨论人性阴暗的一面会消失吗？在讨论这个问题前我想先谈谈如何看待人性的阴暗面，为什么有那么多的作家写出关于反映人性的著作，为什么有良知的导演会拍摄出反映人性的电影呢？他们是想让我们人类自己认识到自己啊，认识自己内心中的阴暗面。作为充满智慧的人类要凭借自己独特的创造力去消除掉存在于自己身体的那阴暗的人性。我们发现问题，遇到问题了我们就要去解决，如果不去解决一再的逃避，那么问题始终存在，或许还会产生新的问题。人性也一样，它有阴暗的一面，那我们就得了解到它，然后想办法用人性美好的一面去消融它。前面说了万物都是”阴阳“相结合相互统一，那么人性的阴暗就不可能消失吗？我倒不这么觉得，就好比我们大家都相信快乐的事情总比悲伤的事情多；好人总比坏人多；爱好和平的人总比不爱好和平的人多一样的道理，人性美好光辉的一面总比人性罪恶阴暗的一面多。随着我国社会的发展，人们的思想意识，身体素质不断提高的前提下，坏人会越来越少，直至消失，人性光辉的面必定普照我们中华大地，我们那时候可能会进入社会主义的终极高度——共产主义呢。

前面我只说了我国，为什么这么呢？因为我国毕竟是一个上千年的民族，我们从古时候到现在，我们都相信”人之初，性本善“，所以我们国家人民的整体思想素质都远高于其它国家。”暗网“是整个互联网，所以它里面包括了全世界人类内心深处的所有阴暗面，所以如果想要让全世界所有人类内心深处的阴暗面消失确实太难太难了。世界上有许多“第三国家”和许多资本主义家，因为这两个因素的存在，人性阴暗的一面更是异常可怕。从这里或许可以看出人性的阴暗面可能和利益关系密切，更确切的说是和金钱货币相关，有人会说金钱本身就是一种罪恶，现在看来更是罪不可赦。不要忘了事物都是“矛盾统一”的，你不能否认因为有金钱作为货币存在才能推动社会的进步啊。如果想让全世界人类内心深处阴暗消失那就得全世界人类生活水平提高到一定高度，全世界人类思想素质提高到一定高度，全世界人类人人平等，那是一个全人类按需分配的世界————这也或许不太可能实现的吧。

真心希望祖国越来越强大；真希望祖国能实现“人类命运共同体”，造福世界，给一些落后国家带去一份和平安定；我也希望自己能变得越来越有价值，发挥作为人类应有的智慧去创造更多的价值，然后能能力帮助其它人创造出他们的最大价值；真心希望人性美好的一面越来越光亮，照亮驱散人性深处阴暗的地方；真心希望祖国和世界越来越好！


感谢阅读，百度百科[这篇文章](https://baike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=ca3021126bc961414446293e&lemmaId=8694490&fromLemmaModule=pcRight)也对暗网做了介绍，有兴趣的朋友也可看一看。
